{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0\c90196;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0;
}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 A\'d1O DE PROYECTO 2014\
A\'d1O DE CONSTRUCCION 2015-2019\
UBICACI\'d3N BARRIO SAUCES DEL LIMAY, NEUQU\'c9N, ARG.\
SUPERFICIE\
TERRENO 7157m2\
CUBIERTA 3100m2\
SEMICUBIERTA 1430m2\
CALCULO ESTRUCTURAL ING. LUIS ENRIQUE OLDANO\
DIRECCI\'d3N T\'c9CNICA ING. LUIS ENRIQUE OLDANO ARQ. AGUSTINA TOSELLO ARQ. VICTORIA TOSELLO\
RECONOCIMIENTOS \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
Menci\'f3n Premio CAN 2021 expedido por el Colegio de Arquitectos de la provincia del Neuqu\'e9n \'b7 May 2021 Mejor obra construida desde el 2015. Categor\'eda Vivienda multifamiliar.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 http://www.canqn.org.ar/works/edificio-limay/\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
MEMORIA DESCRIPTIVA\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
En este proyecto, nos enfrentamos a la oportunidad de dise\'f1ar un \'e1rea donde tradicionalmente habr\'edan 16 lotes de 440m2 cada uno. Producto de la reflexi\'f3n propia de lo que deb\'edamos hacer en el sitio, la forma e implantaci\'f3n que nos ped\'eda el lugar, el puntapi\'e9 axial de este proyecto fue la de\'a0\cf4 densificar\cf2 \'a0la superficie en una vivienda en tira, por su forma y baja escala capaz de interactuar con la belleza del entorno disponible en relaci\'f3n a los \'e1rboles y el cero. Esto permiti\'f3\'a0\cf4 conservar\cf2 \'a0como espacio verde dos preexistencias para nosotras fundamentales del terreno: un parque de \'e1rboles y una laguna natural, herencia de la zona de chacras donde hoy se emplaza el edificio. Adem\'e1s debido a que la morfolog\'eda articula desde su g\'e9nesis con la belleza del entorno preexistente, fue posible convertirlo en un producto comercial rentable, y el propietario r\'e1pidamente entendi\'f3 el potencial y los beneficios del proyecto.\
\
Utilizamos la materialidad del ladrillo y el hormig\'f3n visto, porque creemos en arquitectura posible, que no apela al uso de materiales caros y que requieran de una mano de obra ilustrada. Materiales que lleven intr\'ednsecamente la terminaci\'f3n y no requieran excesivo mantenimiento.\
\
Con la disposici\'f3n estrat\'e9gica de los servicios hacia el sur y la coordinaci\'f3n de la estructura de manera eficiente, se liber\'f3 la cara norte del edificio y logramos que la espacialidad de este proyecto sea una arquitectura de espacios francos, que nos permite abrirnos hacia el paisaje y al mismo tiempo resguardarnos del condiciones clim\'e1ticas extremas a trav\'e9s de la profundidad del cerramiento y el juego de luz y sombra que se han dise\'f1ado cuidadosamente para crear ambientes acogedores y confortables.\
\
El sistema estructural tambi\'e9n est\'e1 dise\'f1ado para que al disminuir su presencia en planta baja colabore en maximizar el espacio libre respecto de lo construido y as\'ed su conexi\'f3n con el entorno.\
\
Creemos que este esquema es una visi\'f3n replicable de c\'f3mo intervenir en la ocupaci\'f3n de suelo en diferentes contextos, como una chacra en el borde del r\'edo o en la topograf\'eda irregular de la barda, donde la b\'fasqueda ser\'e1 explorar caminos que podr\'edan ayudar a democratizar el uso del suelo urbano.}